String 支持 4 种使用正则表达式的方法。最简答的是 `search()`。它的参数是一个正则表达式，返回第一个与之匹配的子串的起始位置，如果找不到匹配的子串，它将返回 -1。

```js
var index = "JavaScript".search(/string/i);
```

如果 `search()` 的参数不是正则表达式，则首先会通过 `RegExp` 构造函数将它忽略正则表达式参数中的修饰符 `g`。

`replace()` 方法用以执行检索与替换操作。其中第一个按时是一个正则表达式，第二个参数要进行替换的字符串。这个方法会对调用它的字符串进行检索，使用指定的模式来匹配。如果正则表达式中设置了修饰符 `g`，那么源字符串中所有与匹配模式的子串都将替换成第二个参数指定的字符串；如果不带参数符 `g`，则只替换所匹配的第一个子串。如果 `replace()` 的第一个参数是字符串而不是正则表达式，则 `replace()` 将直接搜索这个字符串，而不是像 `search()` 一样首先通过 `RegExp()` 将它转换为正则表达式。

```js
// 将所有不区分大小写的 javascript 都替换成大小写正确的 JavaScript
text.replace(/javascript/gi, "JavaScript");
```

如果在替换字符串中出现l `$` 加数字，那么 `replace()` 将用与指定的子表达式相匹配的文本来替换这两个字符。比如，可以用它将一个字符串中的英文引号替换为中文半角引号：

```js
// 一段引用文本起始于引号，结束语引号
// 中间的内容区域不能包含引号
var quote= /"([^"]*)"/g;
// 用中文半角引号替换英文引号，同时要保持引号之间的内容（存储在 $1 中）没有被修改
text.replace(quote, '“$1”');
```

`replace()` 方法的第二个参数可以是函数，该函数能够动态地计算替换字符串。

`match()` 方法是最常用的 String 正则表达式方法。它的唯一参数就是一个正则表达式（或通过 `RegExp()` 构造函数将其转换为正则表达式），返回的是一个由匹配结果组成的数组。如果该正则表达式设置了修饰符 `g`，则该方法返回的数组包含字符串中的所有匹配结果。例如：

```js
"1 plus 2 equals 3".match(/\d+/g);	// 返回 ["1", "2", "3"]
```

如果这个正则表达式没有设置修饰符 'g'，`match()` 就不会进行全局检索，它只检索第一个匹配。但即使 `match()` 执行的不是全局检索，它也返回一个数组。在这种情况下，数组的第一个元素就是匹配的字符串，余下的元素则是正则表达式中用圆括号括起来的子表达式。因此，如果 `match()` 返回一个数组 a，那么 a[0]存放的是完整的匹配，a[1] 存放的则是与第一个用圆括号括起来的表达式相匹配的子串，以此类推。为了和方法 `replace()` 保持一致，a[n] 存放的是 $n 的内容。

例如，使用如下的代码来解析一个 URL：

```js
var url = /(\w+):\/\/([\w.]+)\/(\S*)/;
var text = "Visit my blog at http:// www. example. com/~ david";
var result = text.match(url);
if (result != null) {
    var fullurl = result[0];	// 包含 "http://http:// www. example. com/~ david"
    var protocol = result[1];	// 包含 "http"
    var host =result[2];	// 包含 "www.example.com"
    var path = result[3];	// 包含 "~david"
    console.log("fullurl: " + fullurl + ", protocol: " + protocol + ", host: " + host + ", path: " + path);
}
```

`split()`方法用以将调用它的字符串拆分为一个子串组成的数组，使用的分隔符是 `split()` 的参数：

```js
"123,456,789".split(",");	// 返回 ["123", "456", "789"]
```

`split()` 方法的参数也可以是一个正则表达式，这使得 `split()` 方法异常强大：

```js
"1, 2, 3, 4, 5".split(/,\s*/); // 返回 ["1", "2", "3", "4", "5"]
```

